靈姐妹早晨
今日跟大家繼續思考文素記給我們的訊息
今早我回來講九點鐘的崇拜
之前發生了一個小小的插曲
插曲是我明明記得帶了手提電話回來
跟他們祈園禱 發覺回到辦公室拿了講章的東西
發覺到處都不見了那個手提電話
跟工友幫我在洗手間找 前台 到處都找不到
接著又打電話給我的手機
但我跟他們說我的手機應該是調了靜音
因為崇拜 調了靜音真是糟糕了
怎麼辦呢 當時又要進來講道
所以懷了一個很高度的焦慮
但心裏默默的祈禱
在辦公室一直祈禱 祈禱出來
求主憐憫 因為我今天整天都有聚會
直到晚上 沒了手機怎麼辦
現在沒了手機更慘 沒了錢包
因為所有的資訊 人家如果找不到
又不知道你去了哪裏
這樣就很大件事
這種的焦慮 我覺得跟我今天要講的經文
亦都真是很有一個關聯性
其實你信不信得過上帝的應許
聖經有沒有應許告訴我們
你祈禱就得著 尋找就尋見
叩門就給你門開門
如果上帝的應許又是這麼真實
你今天怎樣向神去依靠
有時上帝給我們的回覆是立時
好像彼得掉下水 主啊救我
主耶穌會不會說讓你多喝幾口鹹水
我們看其實整件事
當時我心裏雖然是焦慮
但我求神真的幫我 再找我
因為我不是第一次留下電話
我真的在教會洗手間又留下過
去七仔買東西又留下過
放手機在別人的桌面
然後給完百達通卡
我就安然地離開了
為什麼會這樣呢
原來我發覺原來都是人年紀大了
可能比較笨拙
我們仍然是要繼續依靠神
亦都是最近看到一個報告
香港心理衛生會在26年3月
很新的
全港抑鬱和焦慮指數調查
港人的情緒健康正處於關鍵時刻
歷年的新高
屬於中度至重度的焦慮受訪者比例
顯著上升了22.6%
上升至22.6%
即是說每4至5個人
就有一個人正默默承受著嚴重的焦慮
在去年25年的時候
香港樹人大學做了一個
四代香港市民研究
亦都指出Z世代
是說那些18至27歲的焦慮比率
是高達30.5%
是所有年齡層壓力最大的群體
大家有沒有想過
為什麼今天我們年輕人的焦慮這麼大
因為我相信可能就是他們面對讀書壓力
戀愛的壓力
或者要結婚
結婚你說有什麼壓力
我有 現在的人結婚
以前就說要買樓
現在的年輕一輩就不一定要買樓
他說躺平
所以我們看到他有不同的焦慮
甚至現在AI是整個浪潮
在接下來的五年間是很明顯的
是我們整個世界的社會都會有改變
有很多的統計都告訴我們
AI是會取代亦都很多的工作
但同時間AI是會產生一些新的工作
問題就在這裏
你說沒有問題
每一個時代都會變
失業的就去找一些新的工作
講就很容易
在數據來講你可以講得通
但在人來講我們不是機器
你可能做開的工種
要你去做另外一些工種
其實是有壓力的
有很多不同的困難
我們看到你今天是在為明天憂慮
為你的家庭 為你的兒女
或者為你要成立的家庭來憂慮
今天你信不信得過上帝
就是文素記13到14章
你信神的是甚麼呢
是神的應許
這兩章的聖經給我們一個很清楚的思路
你不只是信有神
你是信神的每一句說話
神的吩咐 神的命令的背後是他的應許
他與你同在要帶領入去得著這個迦南美地
但問題是你信心要有行動
你不可以只是說我信
你一點行動都沒有
你用行動去領受上帝的恩典
但你不相信的時候
你就變成很多的焦慮
很多的懼怕
很多的埋怨
你就錯失神的恩典
我們一起來看看
13章開場的情況是怎樣呢
我們一起來讀
耶和華吩咐摩西說
你要派人去窺探我所賜給以色列人的迦南地
每個父系之派要派一個人
是他們中間的族長
我們在這裡可以看到
聖經是很清楚告訴我們
是神賜的給以色列
這個是明明上帝說是給過你們的
給過你們 但聖經也在這裡說
耶和華吩咐摩西
你要派人去窺探 去視察
他們沒有去過那個地方
等於你今天去買一層樓
你不是只看圖跡
起碼也看看示範單位
或者起碼也看到電腦的模型
裡面好像進去了
昔日他們沒有這些東西
但他也要實地去看一看
問題來了
在生命記當摩西複述這段歷史的時候
那些新生代的年輕一輩
那些是以色列人
唯有他們才能夠進入迦勒美地
我們這兩章聖經會交代
為什麼這些新生代的爸爸媽媽
個個都進不了呢
除了約書亞和迦勒
就是因為他們不信神的應許
他們12個探子去
10個探子都說不行
結果他們就去支持那10個報壞消息的探子
我們看到究竟是哪一個對呢
哪個版本對呢
其實兩個版本都對
其實聖經有時不是衝突的地方
不是前後矛盾
其實很肯定那件事
如果是以色列人
他們說我們要去得地為業
我們都要先看看
他們來到要求摩西
但摩西作為他們的領袖
摩西不會就這樣去答應他們
摩西凡事都去求問上帝
而上帝亦都吩咐摩西
你就派人去
所以兩者沒有衝突的
沒有矛盾的
我們去看看這12個探子的名字
我們看到有兩個特別highlight出來
就是迦勒和約書亞
唯獨這兩個探子
他們是用信心去扣得上神的應許
他們就是可以作出一個
是完全正確的一個報告
這個報告是什麼呢
這個報告帶來
是可以令人很雀躍
還是很沮喪
同一個事件
原來很視乎那個人的眼光
和他的解讀帶出來
是有不同的一個結論
摩西叫探子去做什麼呢
我們又看看下文
由17節到20節
其實是一個扇形的結構
在文學上就是前呼後應
好像吃漢堡包
吃到最裡面那層
那個才是餡
頭尾是說你們要去這個藍地
去到山地去
由南邊進入迦藍地
而去到那些山地
你要看一下那些地是怎樣
你還要拿些果子回來
其中那些居民是怎樣呢
是多是少是強是弱呢
還有那個土地是肥美還是貧脊呢
有沒有樹木呢
叫他們做好這些考察
中間最核心的是什麼呢
上帝說這個是英許之地
是流乃與物之地
所住之處是好事帶
你們說呢
你們翻出來看看那個情況是怎樣
探子的行蹤是由21節到26節
下一個地圖可以幫大家
我們在南邊就是這個迦底斯巴尼亞
是近著這個尋的曠野
他們在那裏進入去
經過希伯倫耳實各谷
然後他們是會一路北上
去到這個利俠和哈瑪口
哈瑪口就是最北面那個地方
是他們以色列救約的時候
都是以那裏做一個關口
當他們去到那裏而視察所有
所以其實基本上是由南到北
去看完這個迦南地
他們看完那些山地
看完那些果子
看完那些居民
然後他們才折返
整個行程他們頭尾40天
探子回來的報告是什麼呢
就這樣在第30節
在13章30節
迦勒的報告
我們立刻上去得地吧
我們必能夠征服他
迦勒為什麼這麼有信心
因為他知道這個是神所應許的
我們不用理會其他的情況
這個是神給予我們的
我們一定得著
問題在這裏
為什麼只有他一個出聲
12個探子
那約書亞為什麼沉默呢
在這個時候
這個其實有些你要明白
約書亞他是12個探子之一
但約書亞當時也是
他是摩西的副手
他是摩西親自提拔
揀選要做他的幫手
約書亞完全明白摩西的心意
他是跟隨著摩西
他的立場是完全一致的
他知道上帝吩咐摩西
而他們這個地是必然會得著
所以他基本上的立場是迦勒一樣
但這個時候他不需要出聲
因為如果他出聲的時候
就好像跟他的利益有衝突
是不是我騙幫呢
跟著你看那10個探子
他們的報告是什麼呢
31節到33節我們一起讀
但那些和他同去的人卻說
我們不能上去攻打那些百姓
因為他們比我們強大
於是探子中有人向以色列人
散佈有關所窺探之地的謠言
說我們所走過所窺探之地
是吞沒居民之地
並且我們在那裏所看見的百姓
都身材高大
我們在那裏看見巨人
就是巨人中的亞納族人
我們在自己眼中像匠馬一樣
而在他們眼中我們也確是一樣
這裏他們報告了什麼呢
報告地是怎樣
那裏的人是怎樣
他們都拿了那些果子回來
但聖經很清楚說
他們是實地視察過的
看過的
但他們說的那些是謠言
什麼為之謠言
謠言就是有些可能是
一些觀察到的東西
是事實
但將那些事實放在一起
拼在一起
可以扭曲了那個全面的真相
那個圖畫
這個扭曲是很嚴重
這個扭曲是誤導了所有的百姓
他們就是要游說百姓
不要進入這個迦南地
因為他看眼前的環境就是這樣
大家有沒有試過
誤信一些所謂的謠言
試過沒有
為什麼會相信
很真實
特別現在AI有圖有片
所謂有真相其實是沒有真相
這件事沒有AI的時候都在發生
你有沒有留意過
有時你看我不開名說
有些你在便利店買到的雜誌
每個星期都會出一本
每個星期都會說一些歌星
明星
說他們的寵物
有時他彈一張圖片出來
或者封面的
很出名
這個女明星
拍到她和年少的富家子弟
富家子弟已經結婚了
不過原來那張圖片
是富家子弟旁邊都有他老婆
不過他就斬件
將男的和女明星合照
這樣就可以大做文章
我們有時見到這些情況
你相信的話
你就會對那個人的印象大打折扣
可能會罵爆他
我們有時不相信一些謠言
可以將整個真相埋沒
甚至扭曲
這件事很危險
極度危險
人的信心是否接得上神的應許
當我們離開了神的應許
人的眼光就完全看不到
上帝要我們看見的
他所說
這個是流乃與物之地
他們看到的不是流乃與物之地
是會吞沒我們居民的地方
為什麼他們會有這樣的印象
因為那裡的居民
是身材高大的巨人
但這個是前後矛盾
他們自己的報告裏面說
是不少人居住在那個地方
這個是很好的地圖
地圖肥沃很多的果子
流乃與物這兩個字
你要知道是以色列裏頭
三個重要的農業和畜牧的一個出產
這些奶就是羊奶
他們養很多羊
蜜不是蜂蜜
是那些蜜棗
我去過以色列已經四次
你有沒有吃過那些
很甜的那些蜜棗
那些蜜棗也很有營養
不過如果你有糖尿病
當然不要不停地吃
這個就是要告訴我們
神的供應
神要帶你進去那個
是一個美的極好的一個地方
但他們這些全部抹殺他
全部就說這個變成一個吞沒我們的地方
這麼恐怖
跟著他還把眼光只看那些巨人
他看不到
如果是那麼多巨人
為什麼還有那麼多人在那裏住
他們吞了他們
這個是很矛盾的
第三是看他們自己
我們好像蚱蜢一樣
我們站過去
好像你今天如果站在姚明的旁邊
你真的好像小朋友一樣
他是巨人
姚明很高的
起碼七呎
七呎近八呎
很高的
我以前我曾經第一次
看他打NBA的時候
我真的在家裏找張梯子
我把他那個高度拉一條尺
原來要找梯子站上去
原來這個是姚明的高度
非常是高之不遠足
但問題就是你把你自己的眼光
只是看這個地方
你看不到是上帝
上帝比你的敵人更高大威猛
上帝是全能者
跟你隔離位說
不要害怕
你一害怕的時候
你看我自己只是裝模作樣
裝模作樣
沒法揮的意思就是
我被他一踩就
這個我用一個簡單的圖像
給大家知道
我把一個意念
我跟辦公室同工說
你可不可以在網上幫我
找張這樣的圖片
那些去賣鞋的那些人
去到印度
要開鞋舖的話
他一見到那些
很多印度人不穿鞋
那他的反應是怎樣
他的反應會是怎樣
怕沒生意
但是另一種人的反應是怎樣
正啊
他們沒有鞋穿
我現在給鞋他們穿
你如果要做這個給鞋穿
就要好像這個銷售員那樣
解釋給你聽
穿鞋的好處
穿鞋可以保護你的腳
你走路遠足
是可以叫你
可以走得更遠
他可以很
但這個是一個信心的眼光
但要有後著的行動跟進
要教育那裡那些
不穿鞋的那些人
但如果你只是看眼前
他們不穿鞋
我們開一些鞋舖就沒生意了
你如果這樣
這個就是你的結論
你就永遠
原地踏步
我們的人生都一樣
神有時會不會要帶領我們
就是要走出你的安殊區
你要進入一個你沒去過的地方
一個新的領域
如果是出於神的帶領
他就一定有他的應許
你看看那些百姓
他們的反應是怎樣
這個是十四章的開場白
我們一起讀
傳會眾大聲喧揚
那夜百姓哭號
以色列眾人向摩西和法院言
傳會眾對他們說
我們寧願死在埃及地
寧願死在這曠野
你說真的
這一班百姓
難怪我講完一章的時候
摩西真的激到吐血
現在聖經用四個動詞去形容他們
在原文希伯來文
大聲喧揚其實是兩個字
大聲 不是細聲討論
大聲講 個個在講
而且是喧揚 引起輿論
整個以色列的所有會眾
個個在抱怨
接著那晚他們全部在哭
原來以色列百姓很厲害
哭 殺手鐧
在十一章我講他們的抱怨的時候
前後十一章出現了五次
他們哭號
那些水 不是沒有水
他們覺得缺乏
那些不是沒有東西吃
每天都給馬拿他們吃
他們吃到厭
不是厭那個馬拿
他們是厭棄上帝做他們的主人
他們是在拒絕
不是只是說不夠東西吃
或者沒有東西吃
他們是在拒絕上帝
但是夜間我們看到
神做很多奇妙的偉大的神蹟奇事
神好像火般的雲彩
一直不離不離
帶領著百姓在曠野裏面
而且就是他們在睡覺的時候
神每晚降下馬拿
給他們早上就去執拾
每天是救用的恩典
神也在夜間叫這個紅海分開
他們是安然走過這個旱地
到天亮的時候
那些法老大軍追了進去紅海
神就叫東風將紅海癒合
結果他們埃及大軍全軍覆沒
我們看到他們完全忘記上帝昔日如何帶領直到如今
已經一年多的時間
他們看過很多神蹟奇事
但他們仍然是向摩西和阿倫發怨言
怨言在十一章和前文都
甚至在出埃及記的時候都出現過
但今次這個怨言是最嚴重的一次
為什麼這樣說呢
今次說的是我們寧願死在埃及地
寧願死在這個曠野
意思是什麼
我們都不進去
神要允許給我們地方
哇 你說什麼
神帶到你來的邊緣
你們如果有信心就直入
可以進去得地為業
但他們竟然在這個時候
向摩西和阿倫發怨言
我們再看下一文
約書亞和迦勒很正面的
他們兩個人很齊心的跟他們說
我們要信得過神的應許
他說我們所走過所窺探的地方是極美之地
耶和華說若喜愛我們
就必令我們進入那地
擺著牛奶與蜜之地賜給我們
但你們不可背叛
耶和華說也不要怕那地的百姓
因為他們是我們的食物
保護他們的已經離開他們
耶和華說卻與我們同在
不要怕他們
看到嗎
重複叫他們不要背叛神
不要怕他們
不是他吞嚥我們
是我們吞嚥他
我們必然會得勝
很清楚
但是百姓仍然的反應
他們說我們要求要另立一個首領
帶我們回埃及地
聽完迦勒和約書亞這個陳詞
竟然他們的回覆
不是我們要走回頭路
我們要回埃及地
他寧願做奴隸
都不願意做神的選民
去敬拜侍奉耶和華
這個是很嚴重的否定
就是神帶他們出埃及
是出於他的拯救
他否定神是透過摩西的帶領
亦都是否定神賜迦南地這個英雄
否定神對這個地圖的評價
否定神的性情是美善
神是極大的恩慈憐憫
我們看這兩張聖經的時候
你繼續看下文的時候
你會看到
我覺得上帝的忍耐是極高
所以你最後的後果
你看到這班百姓
我只能用兩個字
我們廣東人有時很喜歡用這兩個字
抵死
真是抵死
給了你們那麼多機會悔改、迴轉
你們都不醒水
還是要繼續堅持你們的偏行己路
所以我們看到領袖的回應
摩西當時和阿倫就俯伏在地
他們祈求上帝
他們對上帝
他們在禱告
約書亞和迦納聽到百姓這些要求
他們是撕裂衣服的
他們強調神的應許的地方
和那些人不用怕他們
你們最緊要不要背叛神
有神的同在
如果神喜悅我們
神一定會帶領我們進去
其實今天我們人生都一樣
你有沒有有時你要轉工作
或者你看到一些異象
你知道神呼召你
你勇敢地你要踏上去、踏出去
我在這裡和大家介紹兩個年輕人
這兩個年輕人都是很有創意
左邊那個叫阿謙
右邊那個叫Gordon
是一個網紅
他們兩個都有自己本身的職業
阿謙是拍電影的
他讀電影的
他自己有他的正職
但他自己一直很想
為什麼今天教會 即是說香港
和全世界很多教會都是
沒有那些年輕人
很多年輕人流失了
就是因為教會和時代有脫節
和年輕人的溝通
也都是有一種疏離
這件事他們覺得
我們需要在這個網絡世界媒體的福音事公裡面
我們要做一些事 努力
結果他就找他的好朋友
Gordon 這個網紅
他說你在網上都說這麼多節目
不如你幫我
我們要成立一個叫「擇路燈」
他們就做了一個網台的節目
叫「擇路燈」
擇路就是要告訴別人
我們信耶穌其實是很正的
信耶穌不是代表一帆風順
因為我們是走擇路
是要付代價的
我們做主的門徒
不用怕
當他們發覺要做的時候
一天有時拍幾條短片就放上去
他發覺當他們拍到一天要放七條片的時候
發覺連自己的正職那份工作都搞不定
他們有很多壓力
有很多關於這些財政 經濟
怎麼辦呢
自己要養自己都養不了
但他們後來憑信心堅持要繼續做下去的時候
他們也有一間機構幫助他們
怎樣來解決每個月的營運
而這個節目也請了王君興上去
他們一起跟那些人說
怎樣信耶穌不要誤解那個意思
他用一些很創新的手法
為他們這兩個年輕人感謝神
給點掌聲我們感謝神
其實今天不只是香港
其實今天在其他地方
我都看見一些很有創意很有心的年輕人
他們願意用另類的方式去接觸這些時代的人
但我們看見百姓的回應是怎樣呢
他看到他們的反應就是要找石頭打死約書亞和迦勒
你們活該
十個人都叫我們不要去
為甚麼你們兩個要叫我們去呢
但在這個時候
耶和華的榮光就在活動中向以色人顯現
神要叫這些百姓知道他們在說甚麼
他們是在得罪神
他們對上帝所揀選的
無論是摩西亞倫、迦勒和約書亞
你看到神宣告刑罰百姓
在十一節他說
這班百姓藐視我要到幾時
這班百姓不信我要到幾時
兩次重覆
神已經忍無可忍
所以神說我要用瘟疫擊殺百姓在十二節
摩西一聽到
所以摩西真的極其謙和
他忍這班百姓之餘
但他很愛這班百姓
他當時一聽到神要擊殺百姓
他馬上跪在神面前
神說千萬不要
不可以這樣做
為甚麼
摩西為百姓代求基於兩個原則
他說因為你的明星
你帶他們出埃及
過去你和埃及人遣過十災
你都要讓他們知道你多厲害
你亦都現在帶我們一起在曠野路裏
你都是保護我們
供應我們
而且你將來還要帶我們進去迦南地
如果來到這個時候你擊殺百姓
連迦南地的外邦人
都會來恥笑我們
神的明星
神你說你很偉大
神為甚麼你現在連百姓都搞不定
跟著他亦都宣告神的本性
神你是不輕易發怒
且有豐盛的慈愛
你赦免罪孽
但你無不以有罪為無罪
神的本性就是既有慈愛
但同時有公義
這個宣告就在西乃山裏面
當摩西領受十戒板
他發生一件事
就是神跟他說你快些下山
那班百姓已經是造反
注造金牛毒
因為摩西上了山四十晝夜
他說這個摩西
那這個摩西去了哪裏呢
到摩西下來的時候
見他們這樣做
更加愚昧的就是
阿倫作為大祭司
竟然是順從民意
做一件得罪神的地方
神是很大的懲罰
來擊殺當時這班百姓
摩西又是用這個經文
他向神求憐憫赦罪
這一段經文同樣出現在
《出埃及記》三十四章裏面
但十九節就是這段文素記
繼續加下去
求你照你的大慈愛
赦免這班百姓的罪孽
保障你從埃及到如今要恕這百姓一約
神的赦罪為了要符合
除了祂慈愛的本性
但同樣一定要符合
祂公義的要求
所以當上帝說赦免我們的罪的時候
其實背後是什麼
背後有一個很大的代價
我們今日新約的信徒就明白
是耶穌背負了我們每一個人的罪
死在十字架上還清這個罪債
所以赦免的背後是一個代價
這個代價上帝一定要解決
我們試試明白了這個意義的時候
你就好像這段經文說
從父到子直到三四代
神不會以有罪為無罪
祂要懲罰人的罪
所以當我們要處理這個
其實是一個神學的問題
赦免的一個代價
但同樣神在這個時候
祂不可以擊殺所有的百姓
祂要繼續和那些曾經有錯誤的人
要保持一個關係
但祂要按祂的慈愛去行這件事
就必須要符合另一個條件的要求
這個就是祂必須為了祂的名聲
祂要來到有公義的原則
公義的原則就是
在以色列當中確是有一些不忠於上帝的人
包括這十個探子
他們報一個謠言的壞消息
誤導了神的百姓
神是要懲罰他們的
神也都雖然說赦免百姓
但上帝是拒絕那些活逆者進入應許之地
所以這個後文會和我們交代
在後文23-24節
神說這一班藐視我的人
他們沒有一個可以見到應許地
除了迦勒
接著29-30節
他也都說凡20歲以上向我發怨言的
他們必不得盡我所起誓應許他們居住的地方
他們的屍體是要倒在這個曠野
他們接下來的38年多的時間
他們不斷這一班那一代的人
就一直死在曠野
他們都會生兒育女
真正進入應許之地是他們的兒女
但他們的兒女33-34節
是要在曠野遊牧40年
是擔當你們不信的罪
所以父母的罪原來都是牽連到兒女都要承擔
承擔的時候這個牽連性真的很大
就因為他們誤信靠神
以致他們帶來的窺探那個地方40天
一年就是第一天
所以他們要有這40年的漂流在曠野
最後在37-38節
那些散佈謠言的人
他們遭受瘟疫
死在神的面前
這個是說即死
當日神就是施行瘟疫
即時審判
10個探子全部要在神的面前死
只有約書和迦勒他們可以存活
所以12個人死了10個
那你說那些百姓怕不怕
醒了沒有
他們醒了
那他們是不是真的悔改
你再讀下去文書記
遲些繼續回來聽
接著你看下去
他們有些人就說
我們現在要去得神給我們應許的地為業
我們要衝進去
我們要打仗
和那些阿瑪利人 迦南人
我們打仗
我們一定可以拿到那個地方
摩西怎樣跟我們說
你們為何要違背耶華的指示
這件事不能夠順利
你們不可以上去
因為耶華都不在你們中間
又沒有吩咐你們
耶華只吩咐你們去探地
你們現在回來
你們現在看到神懲罰那些惡的探子
你們馬上就說我們趕快去拿地
這個不是真正的信服
弟兄姊妹
今天我們聽神的話
可能你聽到都聽了幾十年
但你有沒有試過
你真正是選擇至死忠心去跟從神
還是有時聽一點不聽一點
還是選擇性的信服
你終有一日你會發現
你其實倒在應許的恩典的門之外
原來上帝可能給你的家庭
給你的個人
甚至給你的事業不只是這麼多
不過你錯過了上帝給你很多恩典
是因為你不肯去相信
你去知取神的應許
我們再看的時候
這個我們需要今天重新迴轉
重新聽神的說話
這個很重要
神的應許擺在我們每一個人面前
你今天用信心去連上去
我在這裡和大家分享
就是李聖林牧師
我昨天早上星期六
就在聖Andrew這個教會
其實場面非常感人
我是其中一個受邀請的牧者
因為那個場地有限
所以他們那個實地的
舉行的安息禮拜
必須有通行證才能進去
我在整個聚會裏面
其實在另外一個看直播
那裏有八百人的地方
很多很多弟兄姊妹
他們很懷念
這位我們所敬愛的李聖林牧師
他一生牧養教會和神學院教導
而他不單止是很精於舊約聖經的教導
他能夠活出神的說話
特別在三年半之前
大家知道他的小兒子阿Mo
就在紅館Mirror音樂會
發生一個很大的意外
當時在高空的LED一個大屏幕掉下來
結果他的小兒子阿Mo
正正就壓在他的背上
他由脊椎一直全身癱瘓
但是牧師當時在加拿大
他馬上趕回來香港
然後是說三年多時間
1368日他真是年終無憂
無怨無悔是陪伴自己的兒子
不離不棄這種父愛
正是彰顯了天父
今日都是每日等待每一個浪子回頭
當時李牧師很愛惜這個兒子
他一直用詩篇23篇鼓勵他
他每日用靈修神的說話安慰他
叫他不要放棄
當醫生判斷他的兒子
基本上是不能醫治的時候
他後來轉到中大的醫學院
在一個很好的團隊
後來他們遇到一個很好的機會
遇到一個類似這樣的受傷個案
一個病人得到很大的康復
他可以坐輪椅但起碼能動
他可以手腳用輪椅來控制
比阿牧現在的情況
由完全不能動到現在開始
可以動到一些地方
而且他是朝著這個方向
這個是目標
終極的目標就是就算不能站起來
他起碼可以照顧到自己
可以用輪椅各方面來代步
這次是神
神其實在他們整個家庭最困難的時候
他們都能夠挺過去是因為他們相信
神沒有離棄他們
所以在昨天這個聚會裏面
他三個兒女都有講見證
阿牧就透過視像
只是錄音去講
他說我給爸爸的信
很感謝爸爸這麼愛惜我
我很願意將來在天家站起來抱著你
這個年輕人
他若然沒有一個這麼愛他的父親
和一個充滿著上帝的愛的家庭
他們三兄三姊弟
最大的就是這個大女兒Karen
他們在爸爸媽媽的身上
看到神的說話 神的應許
而看到在利牧師的身上
他不只是教 他不只是講
他就是走出來
成為很多人生命的幫助
這首詩是他的大女兒Karen作出來
而且昨天在現場演唱出來
我自己很被觸動
這首詩是講了詩篇23篇
亦都講了詩篇127篇 121篇
我要向山舉目
我要幫助從何而來
我要幫助從造天地的柔華而來
他說主你就是我的方向
引領我一生的路
樹林中同行
幽谷中細雨
我仍記得你的應許
你的應許
主你是我的安慰
使我安潔青草地
雖然經過黑暗
我仍然選擇是相信
我深信你必帶領
我舉目定精仰望群山
我幫助從何而來
就是從創造天地的主而來
你在我的面前擺設筵席
賜平安與喜樂
頂姐妹願意今日你同我
我們每一個一生
都不忘記神的應許
神的說話
我不知道你現在人生
是在經歷什麼階段
你前行
你看到的是一個巨人
你很害怕
或者是一個城牆
很寬廣
你沒有辦法去攻打這個城牆
是不是
是不是真的要那麼害怕
最重要你是知道
是不是上帝吩咐
無論你要轉工作
無論你是你的家庭
或者你和你的一些同事
你的一些關係
你要復和的話
這些就好像巨人一樣
魔鬼就整天在恐嚇我們
不行的
沒有辦法解決的
這件事很複雜
你一定輸定了
我告訴你
在神的領域裏面
沒有難成的事
你相信嗎
你相信神的應許嗎
不要怕
只要信
和你的隔壁說
不要怕
只要信
信神的應許
神與我們同在
用信心連結在神的話語上面
我們一起祈禱
天父我求你幫助我們每一個弟兄姊妹
每一個家庭
我們身處的無論在多大的難處裏面
求主給我們有信心的眼光
是看見你
但只是看見那些困難
主要讓我們用信心的眼睛
我們有新的眼光
新的亮光
我們敏銳你的帶領
你自己的幫助
你的幫助就是創造天地萬有的主
聖多主
以致我們今天不需要焦慮
不需要徬徨
我們不需要懼怕
我們只是單單默然在你面前
信服你
仰望依靠你
求主引領我們
前行的路能夠打爛美好的仗
榮神益人
同心祈禱
奉主名求
Amen